我们还在研究第四项任务
确保 WordAdapter 具有正确的说明
来创建每个列表项视图
意味着首先我们需要修改 Word 类 以便 WordAdapter
可以判断单词是否有相关的有效图片
如果你需要帮助的话 我们还在测试题下面提供了提示
接着我们需要修改 WordAdapter 类
从而能够创建包含图片和不包含图片的列表项
这样我们就可以在不同的类别里
使用同一 WordAdapter
我向大家介绍下在上道测试题里提示过的概念
我们可以调用一种方法来规定应用在运行时
视图是否可见
对于给定的视图对象 就像这里的 View 类中显示的一样
你可以对其调用 setVisibility 方法 并传入一个整数输入值
可能的输入值为 VISIBLE INVISIBLE 和 GONE
看起来像字符串值 我们点开来看看详情
点开 VISIBLE 我们发现在 View 类中
实际上定义的是整数类型 它的整数值是 0
你将在代码中这么使用该方法
假设我们在变量 textView 中存储了一个 View
我们可以针对这个 textView 对象调用 setVisibility 方法
并向该方法传入一个输入值
即在 View 类中定义的整数值 叫做 VISIBLE
这些是 setVisibility 方法所具有的不同输入值
我暂时先不告诉大家这三个状态的确切行为
请你自己研究下或通过阅读文档
了解它们的含义
这三个可见性状态用三个预定义的整数值来表示
View 类知道这些值 并且看见这些值后
知道该做出什么行为
如果我们传入一个随机的整数值 例如 2001
那么 View 类不知道该如何对 View 采取措施
总结下 View 类只认识这三个值
例如 如果该方法的输入值为 0
View 就知道应该变得可见
现在请打开该文档 看一项内容
这里写着 public static final int VISIBLE
我们之前没有见过 static 或 final 二者都是 Java 关键字
具有特殊的含义 称为修饰符
上次我们提到了修饰符 并讨论 public 和 private 等
是一种访问修饰符
用来控制哪些类可以使用类变量或方法
因为 VISIBLE 变量声明为使用 final 关键字
所以该字段永远不能更改值
可以将 0 看做绝对保持不变的值
某个变量被初始化后 如果你尝试为其分配其他值
系统就会提示出现 Java 错误 表示不允许这么操作
在 Java 中 当变量的值不会变化时 则称为常量
你可以将其想象为始终保持相同的值
当变量是常量时
Java 的惯例做法是让变量全部变成大写
大写并不是说大声叫出这些变量名称
例如 VISIBLE INVISIBLE 或 GONE
大写只是为了方便我们轻松地判断
它们是常量
final 关键字解释了为何这个变量是常量
以及名称为何全是大写
那么关键字 static 呢？
表示该变量是与这个类相关
而不是与这个类的对象相关
这也是一个很重要的概念 但是我们暂时不会详细解释
你只需知道因为该变量是 public 和 static
所以你可以直接引用该变量
类名称“View”后面加个“.”
在这里是 View.VISIBLE
这个点符号表示该变量
是点前面的类的一部分
其他的状态示例是 View.INVISIBLE 或
View.GONE
修改完 WordAdapter 代码后
请回答这两个问题
对于这个仅用于 phrases 的列表项布局
ImageView 应该是 VISIBLE
INVISIBLE 还是 GONE？
对于这个用于其他所有类别的列表项布局
ImageView 应该是 VISIBLE INVISIBLE 还是 GONE？
完成后应用应该是这样的
点按 Phrases 没有出现图片
但是点按其他类别的话 都有图片